Queremos encontrar el límite cuando x tiende a 1 de la
expresión x entre (x-1) menos 1 sobre el
logaritmo natural de x.
Tan sólo veamos lo que sucede cuando
intentemos reemplazar el 1.
¿Qué sucede si evaluamos esta expresión en 1?
Pues bien, vamos a conseguir un 1 aquí, sobre 1 menos 1.
Así que vamos a conseguir algo parecido a un 1 entre 0, menos 1
entre, ¿cuál es el logaritmo natural de 1?
¿e elevado a qué potencia es igual a uno?
Pues bien, cualquier número elevado a la potencia cero es igual a 1, entonces e elevado
a la potencia 0 va a ser igual a 1, entonces el logaritmo natural
de 1 va a ser 0.
Así obtenemos la extraña e indefinida expresión 1 entre
0 menos 1 entre 0.
Es esta forma indefinida de extraño aspecto.
Pero no es de la forma indeterminada que hemos analizado
para la regla de l'Hopital.
No estamos obteniendo un 0 entre 0, no estamos obteniendo un
infinito sobre infinito.
Por lo que se podría decir, bueno, OK, esto no es un problema de regla de l'Hopital.
Vamos a tener que averiguar este límite de alguna otra manera.
Y yo diría no renuncies aún!
Quizás podemos manipular esto algebraicamente de alguna forma para que
nos diera la forma indeterminada de l'Hopital y luego
podríamos sólo aplicar la regla.
Y para hacerlo, sólo lo veamos, ¿qué sucede si
sumamos estas dos expresiones?
Así que si las sumamos, esta expresión, si la sumamos
será, pues, el denominador común va a ser x
menos 1 por el logaritmo natural de x.
sólo he multiplicado los denominadores.
Y luego el numerador va ser, bueno, si multiplico
todo este término por el logaritmo natural de x, por lo que
será x logaritmo natural de x y luego todo este término lo voy
a multiplicar por x menos 1.
Entonces menos x menos 1.
Pueden separar esta expresión
y ver que esta expresión y esta otra expresión son lo mismo.
Esta de aquí,
esta de acá
es lo mismo que x entre x-1
porque los logaritmos naturales de x se cancelan
Permítanme deshacerme de esto.
Y entonces esto de aquí es lo mismo que 1 sobre
el logaritmo natural de x, porque se cancelan los x menos 1.
Así que esperemos te das cuenta, todo lo que hice es agregar
estas dos expresiones.
Así que dado que vamos a ver qué pasa si tomo el límite como
x acerca a 1 de esta cosa.
Porque son la misma cosa.
¿Obtenemos algo más interesante?
¿Así que qué tenemos aquí?
Tenemos una veces el registro natural de 1.
El registro natural de 1 es 0, así que tenemos 0 aquí, así es un 0.
Por lo tanto menos 1 menos 0, va a ser otro 0, menos 0.
el registro natural de 1, que es 0, 0 veces 0, que es 0.
Y ahí lo tienen.
Tenemos forma indeterminada que necesitamos para la regla de l'Hopital,
Suponiendo que si tomamos la derivada de y ponerlo
sobre el derivado de ello, que ese límite existe.
Así que vamos a intentar hacerlo.
Así que esto va a ser igual, si el límite existe, esto
va a ser igual al límite cuando x aproxima 1.
Y tomemos la derivada en magenta, voy a tomar
la derivada de este numerador por aquí.
Y para este primer periodo, sólo hago la regla del producto.
Derivado de x es uno y luego lo 1 veces el registro natural
de x, la derivada de las primeras veces de término
el segundo término.
Y, a continuación, vamos a tener además la derivada de la
segundo término más 1 sobre x veces el primer término.
Es simplemente la regla del producto.
1 Sobre x veces x, vamos a ver, que sólo 1,
y, a continuación, tenemos menos la derivada de x menos 1.
Así, la derivada de x menos 1 es sólo 1, por lo que es justo
va a ser menos 1.
Y entonces, todo eso es sobre la derivada de esta cosa.
Así que vamos a tomar la derivada de ello, aquí.
Por lo que la derivada del primer término, de x menos 1, es sólo 1.
Multiplicar veces el segundo término, obtener registro natural de x.
Y entonces además la derivada de la segunda legislatura, derivado
registro natural de x es uno sobre x, tiempos x menos 1.
88 00:04:32, 14--> 00:04:34, 24 creo podemos simplificar esto un poco.
Este 1 sobre x veces x, que es un 1.
Vamos a restar uno de ella.
Por lo tanto estos cancelan, allí.
Así que esta expresión toda puede ser reescrita como límite
como se acerca a 1, el numerador es sólo natural registro de x, hacer
en magenta y el denominador es el registro natural
de x más x menos 1 sobre x
Así que vamos a intentar evaluar este límite aquí.
Así que si tomamos x enfoques uno de registro natural de x, que
nos dará una, así, el registro natural de 1 es 0.
Y aquí, obtenemos registro natural de 1, que es 0.
Y entonces plus 1 menos 1 sobre plus 1 1 menos 1, bueno,
sólo va a ser otro 0.
1 menos 1 es cero.
Por lo que vas a tener 0 y 0.
Por lo que vas a obtener nuevamente un 0 a 0.
0 a 0.
Así una vez más, vamos a aplicar la regla de l'Hopital nuevo.
Tomemos la derivada de coloque sobre
derivado de ello.
Por lo tanto, si nunca vamos a llegar a un límite, va a ser
igual al límite cuando x aproxima 1 de la derivada
del dividendo, 1 sobre x, derecha, la derivada de ln de
x es 1 / x, sobre la derivada del denominador.
Y ¿qué es eso?
Bueno, derivado del registro natural de x es 1 sobre x plus
derivado de x menos 1 sobre x.
Se podría ver de esta forma, como 1 sobre x veces x menos 1.
Así, tomaremos el derivado de x 1 negativo, el
derivado de las primeras veces lo segundo, y
entonces la derivada de los tiempos de lo segundo
la primera cosa.
Por lo tanto la derivada del primer término, x 1 negativo, es
x negativo a lo negativo 2 veces el segundo término, tiempos x
menos 1, más la derivada de la segunda legislatura, que es
sólo 1 veces el primer término, más 1 sobre x.
Así que esto va a ser igual, sólo tenía una cosa aleatoria
pop up en mi equipo.
Perdón por ese sonido poco, si lo conoces.
¿Pero donde estaba yo?
Ah, vamos a simplemente simplificar esto aquí.
Estábamos haciendo regla de nuestra l'Hopital.
Así que esto va a ser igual a, permítanme, esto va a ser
igual, si evaluamos x como igual a 1, el numerador es
solo 1 por 1, que es sólo 1.
Así que definitivamente no vamos a tener un indeterminado o
al menos un formulario ya de 0/0.
Y el denominador va a ser, si se evalúa en 1,
se trata de 1/1, que es 1 más negativo 1 a la 2 negativos.
Por lo tanto, o que dices, 1 a la 2 negativo sólo es 1, es
sólo una negativa.
Pero, a continuación, se multiplica el momento 1 menos 1, que es
0, por lo que este término todo va a cancelar.
Y tienes un plus 1 otro 1.
Así plus 1 Y así esto va a ser igual a 1/2.
Y ahí lo tienen.
Utilizando la regla de L'Hopital y un par de pasos, resolvimos
algo que por lo menos inicialmente no parecen
como era 0/0.
Solo agrega los 2 términos, consiguió 0/0, tomó derivados de la
numeradores y los denominadores 2 veces en una fila
finalmente obtener nuestro límite.